ΞΜ arsissans nosacnt

praeveniendo desierit. Accurrunt; ὲ manu tenentis pannum
extrahere viribns conriiciunt3 sed id intemptantes, nec virtute
sel ingenio perficere potuerunt. Tandem videntes Dei solius
superesse subsidium, Sanctorum Dei invocare deliberavire ora·
tionis auxilium. Sed nullius Sanctorum Dei memoria eis magis
innotuit, qnam Beati Cuthberti gloriosi Confessoris, cujusvene-
rationi sollempni ecclesiola in eadem villula dedicata fuit. In-
firmantem igitur ad ecclesiam producunt, et pii Confessoris cle·
mentiam lacrimosis desideriorum votis exposcunt. Nunc de fonte,
qui Sancti Cuthberti dicitur, aquas exhauriunt, et ori languentis
vel manui contractae perfundunt, modo altaris sullimia adeunt,
quandoque curvante poplite solotenus prostrati Domini elemen-
tiam implorarunt. Nocte verb superveniente, in eadem ecclesia
Domino pervigiles permansira et Sancti'Cntlrberti remedia
miserando desolationis genere expetiere. Tunc post mediae
noctis exitum, consueta sibi pietatis delaturus anxilium, pius
Domini Confessor affuit, et ut pontifex infulatus i summo alta-
ris ad ecclesiae ipsius inferiora processit. Ad languentem deni-
que accedeus, manum contractam dextrlr sua tetigit, et quasi
ferula contingentis digitos procurvatos percussit. Quae puella
videns et contremiscens, voce elata matris auxilium implorabat,
et quia vir aliquis manum dolentis comprimeret proclamabat.
Quae improvide, animo dueta foemineo, mox filiae suae digitos
palmo conclusit, et arctum palmae illius quasi ab omni incursu
subitaneo protectura, compressit. Statim verb visio jocunda ab
oculis puellae disparuit, sed tamen ad contactum Sancti Ponti-
ficis digitorum procurva contractio aliquantulum erecta, pannum
quem eatenus tenuit, Ξι se divelli libere permisit. Unde de prae-
cipiti sula velocitate plurimum gemebunda mater illius effecta
est, quia per eam sorte salus tunc coelitus donanda aliquanto
diutins protelata est. Opus quidem divini ministerii non debuit
humano conamine praepediri, quia dnm caro carni subvenire ni.»
titur, fustra conatur, nisi Spiritu Dei disponente dirigatur.
Orationibus exinde tota nocte vacantes mane facto cuncta sa-
cerdoti referunt, et ut eis opem consilii conferret, satis anxie
implorarunt. Perlecto ad Missam evvangelio, idem sacerdos
proximorum compatiendo miseriis, praecepit ab omnibus fieri per
ecclesiam novies pro ejus sospitate compendium satis notissimum
dominicae orationis. “ Hiis,” inquiens, “verbis dominicae doc·
trinae Deum venerantes, Sancti Cuthberti clementiam pro hac
languente expostulate. Potens quidem est pro ills Christi mi·
sericordiam impetrare, et Sanctissrmi Laurentii preciosi martyris
offensam suo pio interventu placare. Consortes quidem in reg·
no gloriae Dei sunt, et iccirco ¹uterque ad alterins vota et desi-
deria complenda satis sibi‘adinvieem placabiles sunt.’' Cujus·

 

