ουκεωι. misenus, e-rc. 79

animus affingit, quando divinoe protectioni: auxilium sibi fumi-
lintius affuisse perspexerit. Quod cuidam Sucristae in Ecclesist
Dunelmi provenit, qui muln& devotionis pietate erga Sanctum
Dei Confessorem efferbuit. Hic cuneta vasa saerata et linthea-
mina cum indumentis sacerdotalibus sub custodite tutela haimim

uarum conservationi ez augmento saepius muln: intendit. Nocte
geniique quadum, lucerna acceusfi, ud mrim-ia, in quibu: hmo om-
ma conservabantur, accessit, et quippiam negotii ibi pei-fee-
turus, candelam igne succensam secus se in assere collaterali
confixit Negotioqne peracto, festinus ner-ravit boniol-³3 et
alies intentus, postmodum diversa orando circumivit Ecclesiae
loca. Denique pausatus-nx. se ιιι loco soline sibi quiem com-
posuit, et ibi per horas aliquot soporatus, obdormivit. Candela
iuterim, deintro oblitu, toedas accensa-⁸ per asserum siccantes
planicies latius effi-diu et, ad extremos sui fines perveniens,
nou liabens quo diutius protelata haereret, inter ipsa vestimenta
sacrata et diversi precii ornamenta inferius prolapsa decidit.
Quod Frater ille comperire nou potuit, quia oblivionis ignoran-
tia imus memorioe pernulos perspicabiles obnubilando praevenit.
Et ecce, ιιι sompnis, quidam illi insulatus astitit, qui sic eum
allocutus, ait “ Surge quarn citius, et mea vestimenta non sinas
ignibus exuri, quia multi sunt decoris simulet precii. Jam qui-
dem permaximam eorum partem edacis flammoe incendium de-
vorasset, nisi ea meoe protectionis umbra ιι calum saeviri& cun-
servasset. Ignis nempe latius flamarum crines effudisset, si mea
ibi obumbratio ιιοιι suisset.'’ Evigilans ille statim concitus, nd
armaria obstrusa provolavit ς et aperiens, caudelam ardentem in-
ter vestimenta repperit. Quam extulit et extinxit, et, manu
festinante, §aare indumenta explicans et replicem, evolvendo
evertens ac palpante-r explorans, nil penitus omnium exustum
repperit. Oaedmirabile signum, ac prodigiale virtutis exem-
plum 1 Flamina vorax tenuem lini stamen devorare pertimuit,
nee indumentis Ecclesiae Beati Cuthberti aliquam laesionis
adustionem intulisse praesumpsit. Vere pii Confessnris protectio
ibi fuit, quoe devoti sibi famuli animum offendiculum sustinere
nnn pertulit Miraque compassionis subventio, quae sui nervi
miserim provida sucta est refrigeratio. Sic Beatus Cuthbertus
sibi devotorum pectora refovet· , et, quie suu suut, provide din-
pouendo conservat.

