mmm-M,- mimmius, E'rc. Sl

geluque asperitnte sub noete illA pene defecerunt: quia nec ι]-
gentes artus cura-m Divitis obtutibus in nula copiosis ignibu-
resultante eonviva licuit reparando confovere. Inedia etiam
victus, putusque angustia aurium tenuitas tinniebat, qnia vix
aquae turbulentioris hau-turn optinere valebmit. Mane igitur
sacto, qnam citius iude progressi recesserant, et ad Insulam
quantocius properando currem satagebant. Necdum dies media
effluxerat et eece, sama cursore, rumoris nova rogenies auribus
eornm quaedam incredibilia distillaverat, qu omnin praedieti
Divitis, qui hospicium repromissum Sancto Cuthberto et illis
denegaverat, igne devorante deperierant. Nam, illis de villu
non longe digressis, ignis Dei de caelo descendit, et taetus oven
cum domibus et emeris rebus omnibus famulos puerosque con-
sumpsit. Beati siquidem Cutliberti ira descenderat, et ipsius
indignatio in fallacis testimonii promissorem desmviendo cuneta
vastabat. Et merito, qui miens, id est, exterioris affluentiae
minutas, de menni suoe vesauae superfluitatis Beato Cuthberto
denegaverat, punum copi-nm et innumeram divitiarum jactantiam
amittebat. Nee tecti alicujus operimentum habere debuit, qui
Beati Cnthberti carpus sub sui hospicii umbraculo recipere
recusavit. Unde nee ubi capud reclinaret nuum Dives invenit,
nisi ubi Beatum Cuthbertum, licet invitus, repausare permisit.
Miro enim modo et inaudito contigit, ut horreum proedietum
ignis absumeret; sed quanti intervalli spacium memissa noete
in speciale Beati Cuthberti ministerium funieuo distinguente
segregaverant vorax edacis flammae incendium omnino nou
contingeret ; nec alicujus exustionis laesionem inferre praesu-
meret. Ob insoliti igitur miraculi novitatem, funiculus, qui
domum dirimendo seperaverat, interruptus penitus illaesusque
per exustionem apparuit ; et ita, sieut primo extensus suit, per-
duraverat, certos ne limites flammigeris »estibus praefigebat.
Videres tegetem omns qnasi linei directa secari, harundines
soenique stramenta velud gladii acie praecidente distingui3
postes vero, quod mirabilius est, de medietate consumi. Quan-
tum enim de postibus interius funis incluserat ignis omnino
laedere non valebat. Quod vero exterius dimidiaverat toturn
incendium devorare non timebat. Hinc igitur illud miraculum
de tribus Pueris nceurrit; ubi, fornace saeviente, vestes vel
capillorum superflua flami-na loedere non praesumpsit. Unde
conjicimus quanti meriti Beatus Cnthbertus fuerit, qui, etiam
in rebus vilioribus, tanti miraculi prodigium exercere non
destitit. Nee de ipsius magnitudinis possibilitate diffidere
debemus, qui tam praeclara? virtutis insignia, etiem pro rebus
minimis, ab ipso fleri videmus. Ipsius enim minora opera
multorum excedunt Sanctorum facta mirabiliora. Illi, igitur,

